Va bene.
Allora, bentornati.
Qui.
Daremo un'occhiata a una dimostrazione dell'utilizzo di mini MVC, che è un'architettura per unity e che usa
insieme a UI toolkit.
Questo fa parte di un corso disponibile per l'architettura MVC a pagamento per unity.
Copre il model view controller e il link è qui sotto.
Potete trovare maggiori informazioni sul corso.
Vedere se fa per voi.
Guardate anche il trailer.
Qui parleremo di altri contenuti aggiunti all'esperienza.
Nel corso di base copriamo la progettazione del software Unity, tutti i suoi diversi aspetti.
Mini MVC per Unity, che è un framework particolare che raccomando, e tutti i diversi campioni
progetti che lo accompagnano.
Quello che ho fatto qui è stato aggiungere ancora più demo.
Il corso ha recentemente raggiunto i 6 o 7000 studenti, cosa di cui sono molto entusiasta, quindi ho aggiunto molte demo.
di nuovi contenuti.
Qui abbiamo una demo sull'uso del toolkit UI.
L'UI toolkit, per chi non lo sapesse, è il più recente, ora presente in Unity 2022 e oltre.
L'interfaccia utente predefinita che viene fornita non in un pacchetto, ma integrata.
E non è ancora la più popolare.
L'interfaccia utente di Unity continua a essere piuttosto popolare.
Esiste da 5 o 6 anni, ma UI Toolkit è un nuovo sistema incredibilmente potente per fare tutto ciò che è necessario.
l'interfaccia utente.
Vediamo quindi un esempio di utilizzo di UI Toolkit in un mini progetto MVC.
Diamo un'occhiata qui.
Siamo all'interno del progetto e questo è il repo gratuito di mini MVC, disponibile su Git.
Nella chat c'è un link che potete consultare.
In esso è possibile fare clic sui campioni e importare i campioni qui e seguirli.
Ora, questo è già stato fatto qui per il bene di questa demo.
E possiamo vedere che qui, nella cartella more, abbiamo un sacco di cose diverse e l'ultima,
il decimo della serie è il Mini Mini Incorporated con UI toolkit.
Ecco, quindi, tutti i diversi elementi che abbiamo a disposizione.
Abbiamo una cartella resources che contiene alcune cose.
Abbiamo la scena, che eseguirò tra un attimo, e poi il codice sorgente.
Notate il codice sorgente nelle best practice.
Per molti, è diviso in controller, modello, servizio e vista.
Procediamo quindi con il Mini.
Carichiamolo e diamo un'occhiata a questo esempio.
Ecco l'interfaccia utente.
Se non avete familiarità con il toolkit UI, potreste pensare: "Oh, questo è stato creato con il normale utilizzo di unity".
UI, ma diamo un'occhiata a come è strutturato.
Ognuno di questi elementi è un pulsante e notiamo che hanno un mouse over coerente.
Davvero bello.
Faccio clic sul pulsante di una lepre e il suo pelo cambia.
Faccio clic sul pulsante del volto.
Il pulsante della camicia.
Sta solo passando attraverso alcuni elementi grafici diversi.
Il corpo stesso può cambiare.
Si può randomizzare.
E si può ripristinare l'originale.
Ora, l'intera interfaccia utente è stata creata con UI toolkit, per cui ci soffermeremo un attimo a guardarla e poi
ci concentreremo sull'esperienza mini.
Diamo un'occhiata alla struttura della scena.
Quindi, qui nel mondo, chiudiamo la scena.
Si.
Qui nel mondo abbiamo solo la telecamera principale e la luce.
Non c'è niente di troppo eccitante.
Quindi li inserisco nell'oggetto mondo vuoto.
Poi abbiamo la vista qui, che è la vista del toolkit UI.
La vedremo tra poco.
E poi abbiamo l'esempio del Mini stesso.
Quindi ci sono due parti per mostrare questa demo in questo video.
C'è la parte del toolkit UI e poi la parte mini.
In realtà, se conoscete Mini, non c'è nulla di nuovo per quanto riguarda il modo in cui
le strutture funzionano.
Quindi faremo un tuffo lì dentro.
Ma la cosa interessante, nuova per molti utenti di unity, è il modo in cui è impostata l'interfaccia utente.
di unity.
Quindi ho un documento UI che si trova proprio qui e il documento UI è una classe di base di unity.
Lasciatemi fare un salto qui per un secondo.
L'unity UI è una classe centrale che fa parte del toolkit UI e prende una risorsa ad albero visuale.
Quindi, se guardiamo al nostro progetto.
Mi sono già perso dove fare clic.
Clic, clic.
Ci siamo.
In questa mini-dimostrazione del toolkit UI, c'è una cartella del toolkit UI con alcune impostazioni.
Ci sono i fogli di stile a cascata che si chiamano us.
Ha il layout del toolkit dell'interfaccia utente.
Ora è il layout che determina cosa c'è sullo schermo.
Ora ho altri video collegati qui sotto e potete dare un'occhiata a come funziona l'UI toolkit, come e perché è
come si basa su standard web come CSS, HTML e JavaScript.
Ma apriamo questo sito in modo che possiate dare un'occhiata veloce.
Mettiamolo a schermo intero.
Faccio clic su questo.
Ecco fatto.
Così possiamo vedere da quale lato è meglio stare.
Torno qui, così potete vedere l'aspetto dell'intero editor di unity e cosa
stiamo guardando.
Ma questa è in realtà una finestra di layout all'interno di Unity, perché il sistema UI toolkit e il suo costruttore di UI
hanno molte informazioni.
A sinistra sono rappresentati tutti i diversi stili.
Abbiamo qui una gerarchia della struttura che è solo la gerarchia della vista.
È possibile fare clic su tutti i diversi elementi.
Membro.
Se clicco sull'anteprima qui, posso vedere i diversi stati di passaggio del mouse.
Diamo una rapida occhiata a uno dei vantaggi del nostro utilizzo.
Se volessi fare in modo che questa immagine non si ingrandisca e non diventi blu quando ci passiamo sopra con il mouse, cosa succederebbe se volessimo
che diventi più piccolo e verde?
Solo per fare un esempio arbitrario, ho qui uno stile per quando il pulsante passa con il mouse.
E se passo al colore, lo cambio in verde.
Poi scendo alla trasformazione e la cambio in 0,98 e 0,98.
Ora sto diventando verde e più piccolo.
Ora facciamo di nuovo l'anteprima e passiamo il mouse sopra.
Ora guardate, tutti questi elementi cambiano coerentemente il loro stato di sovrapposizione.
Ora, fare la stessa cosa con il sistema tradizionale dell'interfaccia utente di unity è possibile, ma non è mai stato possibile.
più facile avere degli effetti templati che vanno oltre gli pseudo stati del passaggio del mouse.
Selezionato.
ET cetera.
Inserito.
Molto, molto bello.
Il punto è che questo sistema è molto bello, ma non lo approfondiremo.
Diamo ora un'occhiata a questo punto.
Torniamo qui.
Prendiamoci un minuto per vedere come è impostato il Mini.
In questa scena, creiamo alcune delle preoccupazioni del Mini.
Creiamo il contesto, il modello, il servizio e il controllore.
Ora, come abbiamo visto in molte altre dimostrazioni del corso e come si può vedere in diversi video su YouTube
su questo argomento, il controller è davvero il collante che unisce tutto.
Vediamo quindi come funziona.
Quindi, quello che facciamo è inizializzare e dire: "Ehi, modello, mantieni un int che rappresenta l'indice".
di quale capello abbiamo addosso e sarà zero uno, due, tre, quattro, a seconda del capello per il modello.
viso, per la camicia, per il corpo.
Quindi tutti questi elementi diversi sono memorizzati nel modello e li ascoltiamo qui.
E ogni volta che il modello dice: "Oh, l'utente ha avanzato il corpo da usare", noi prendiamo il successivo
riferimento a uno sprite e lo usiamo.
Poi qui sotto, ogni volta che la vista cambia.
Se facciamo clic sul pulsante dei capelli, lo gestiamo.
Il pulsante dei capelli è stato cliccato.
Ogni volta che il pulsante del viso viene cliccato, lo gestiremo qui.
Quindi gestiamo le cose che cambiano, influenzando il rendering della vista e ascoltando anche il ritorno
qui sotto.
Vediamo cosa succede.
Ogni volta che facciamo clic su uno dei pulsanti qui, scendiamo in basso e cambiamo il valore che è
memorizzato nel modello di dati.
Se si fa clic sul capello successivo, si aggiorna il valore all'interno del modello.
Va bene.
Ecco fatto.
C'è una cosa che volevo osservare: se torno qui e vedo che quando creo
La vista.
Non crearla qui.
In realtà, sì.
Ho preso un tu.
Quindi abbiamo una proprietà pubblica per ciascuno dei pulsanti dell'interfaccia utente.
In genere, questi sono campi serializzati per ogni pulsante dell'interfaccia utente di Unity.
Ma qui faremo qualcosa di diverso, perché stiamo usando UI toolkit.
UI Toolkit dispone di un linguaggio di interrogazione in cui è possibile digitare Q e ottenere qualsiasi elemento con un nome, e se lo si desidera
fortemente digitato, si può digitare Q button e poi dargli il nome desiderato.
Si può quindi vedere che in questa sintassi sono in grado di raggiungere il pulsante Hare.
Ora controlliamo due volte dove si trova il nome di questo pulsante, che si trova nel layout stesso.
Quindi, quando ho aperto la finestra grande e l'ho mostrata.
Come tutto è progettato lì.
Poi gli si dà un nome personalizzato e qui lo uso.
A volte si vedono nomi come quello del pulsante dei capelli.
Prendendo spunto da una sorta di standard del mondo web.
Ma continuo a usare i nomi unitari che mi piacciono, quindi questa è l'unica altra cosa che ho fatto.
voglio mostrare.
Eseguiamo di nuovo la scena.
Ecco fatto.
Faccio clic qui, faccio clic su viso-collo-camicia, metto il corpo, faccio clic sul pulsante di ripristino e tutto funziona.
lì.
Sembrava un po' nervoso, ma credo che funzioni alla grande.
Grazie mille per aver guardato questo video.
E questo è tutto.